Здраствуйте, это страница, созданная в большей степени для HR и тех, кто будет звать(планирует звать) на собеседование.    

### Позиция
backend engineer(на текущий момент преимущественно PHP)


### Инициалы: 
* Хонько Александр
* 068-513-62-52
* alkhonko@gmail.com


### Main skills
* ООП/DDD
* Языки 
  * PHP(7,8)
  * Js(чистый или JQuery)
* PHP
  * Фреймворки 
    * Yii2(основной текущий рабочий фреймворк)
    * Symfony/Laravel (небольшой коммерческий опыт(до 2х месяцев на двоих))
    * CodeIngniter (небольшой коммерческий опыт)
  * тестирование
    * codeception (3,4)
    * PHPUnit(использовал как часть codeception)
  * REST
    * Swagger
    * Yii2 Rest
* JS
  * преимущественно JQuery
  * pure js
* БД
  * Relation: MySQL/PostgreSQL
  * Non-relation: Redis
  * Поисковые движки: SphinxSearch
* Docker
* Markdown

В основном, так уж сложилось, пишу под Yii2 на PHP 7.0+.   
Symfony - one love, очень нравится, но, пока что не складывается) Работал над проектом на 3й в вебстудии, и на этом всё.  
Laravel - на 3м месте, меньше всего зашло, дорабатывал 2 проекта в веб-студии  
CodeIgniter - очень не зашло) Было 2 проекта, сданы, и после только отвращение к конкретно этому фреймворку.


### O PHP
Сейчас работаю в основном на 7.4. Проект полностью стоит на DDD, что мне безумно нравится, и этой теме(архитектура в общем и целом, чистая архитектура по дяде бобу, DDD) уделяю
очень много времени. Не являюсь експертом, пока что полностью прочитал книгу вернома, паралельно начал читать эванса, отдельно дополнительно нашёл хорошие курсы, и
планирую развиватся именно в сторону архитектора.  


### O JS
Я в большинстве своей практики работаю ИМЕННО как backend разработчик. Только на немцев я работал как full-stack.  
Js больше года как практически не пишу на работе. До этого, писал на JS+Jquery, + начал смотреть в сторону новых стандартов, 
сам затянул на проект babel, и, соответственно дал возможность моим коллегам писать новый код включительно с ES8.  
Язык очень нравится, пересмотрел отношение к нему, когда переключился с JQuery на чистый. Для себя сейчас не изучаю, банально нет времени.   
Фреймворки тоже не изучаю 
* ноду - потому что есть более важные темы для учёбы
* любые фронтовые - потому что мне фронт не интересен вообще

TypeScript - one love, очень понравился, практиковался на нём, когда изучал тему гексагональной архитектуры.


### О БД
Меньше всего углублялся здесь(пока что).
Мои знания можно разделить на
  * общая теория
    * SQL
    * вспомогательные фишки(триггеры, функции)
    * теория БД
      * транзакции, уровни транзакций, ACID
      * индексы
      * внешние ключи


MySQL использовал в сумме все 3 года, PostgreSQL - около полутора. Redis - 2.   
В близжайших планах теория и углубление в тему СУБД - не планировал, потому что хочу лучше освоить DDD.


### О других языках
Прямо сейчас, я выделил себе 2 месяца, чтобы посмотреть на другие языки, перенять концепции,опыт, идеи. На это меня подтолкнул тимлид,
и hex arch). В большей степени, буду смотреть на 
* C(мои пробелы в знаниях, + узнать откуда в других языков ноги растут)
* C#/Java (выцепил пару крутых идей с шарпа УЖЕ, и ещё уделю внимание, мб что-то ещё интересного будет)
* GO (потому что тренд)


### Опыт работы
`Апрель 2018 - Октябрь 2019` -web-студия Artweb. Преимущественно Backend    
* Разрабатывал сайты в основном на Yii2. Там же был опыт и с Symfony/Laravel/CodeIgniter.   
* Работа с разными API(укрпошта,нацбанк ....)
* Участвовал в доработке/проработке ядра компании
* Начинал делать общую базу знаний для SEO через github pages(была необходимость, чтобы по 100 раз не спрашивали, как что работает, куда зайти чтобы, ....)
* Пару раз верстал письма
* JS скрипты для проектов


`Октябры 2019 - Август 2020` -  BHM GROUP - германия, о dev-офисом в киеве. FullStack.    
Продуктовая компания, back - 80%, front - 20%.
* Багфикс
* Фичи
* Несложная вёрстка приложения
* JS скрипты
* Внедрил Babel
* Внедрил тестирование, в частности через codeception 4
* Делал wiki-страницы для автоматизации сложных процессов

`Август 2020 - текущее время` - SECL Group - украина, аутсорс. Чистый backend.
* DDD
* Yii1/Yii2
* SphinxSearch
* Отдельные свои API через Swagger


### О себе
Программирование - моя страсть. Много времени уделяю, чтобы изучить что-то новое, по большей части интересуюсь архитектурой. Нет профильного образования.
Дотошный, стараюсь делать свою работу качественно, соответственно, не быстро. В идеале - умею писать тесты, и если можно - пишу. Если нельзя - лучше возьму 
себе зазор в дополнительные полчаса/час(в зависимости от обьёма), чтобы убедится, что программа работает верно. "10 minutes development" - на текущей работе не применяю
вовсе, на предыдущий - в крайних случаях пару раз было.    
Понимаю, что мой уровень далёк от senior, поэтому много учусь в свободное время. Касательно работы - готов поступится в деньгах, если будет понятно, что мне нужно на первое время ещё очень много узнать, деньги - не самое важное для меня сейчас.

На данный момент работу не ищу, и не рассматриваю, потому что супер-можный проект в плане качества, тимлида. Мне многому стоит у него поучится, и пока что я так и делаю)  
В дальнейшем, готов как к переезду на другой фреймворк(неделю повторить, и я в строю), или даже на новый язык(потому что C-подобные я активно изучаю - месяц предварительной подготовки)

















